# SMBCカード請求・Amazon注文照合アプリ
## 概要
三井住友カードの請求明細、Amazonの注文履歴のCSVファイルを比較し、不正利用がないか等をチェックする。
## 想定利用者
三井住友カードでAmazonの注文をしている人
## 使い方
①三井住友カードの請求明細をCSVで取得（V-pass）  
②Amazonの注文履歴をCSVで取得  
　拡張機能を利用する（Chromeから出力されたものでのみ動作確認済）  
　https://ishitax-blog.jp/order-history-amazon_csv-file/  
③リポジトリからソースコード取得＆Eclipse等で実行  
④localhostにアクセス  
⑤取得したCSVをそれぞれ選択してSTART  
## 注意点
* 2022/05/24時点で使い方間違えなければ動作する。
* 拡張機能やV-passの仕様変更によって使えなくなる可能性大。
* 空のファイル選択や、フォーマット違いなどのチェックは一切設けていない。
* UIが見てられない。

## 参考にした本
*『良いコード/悪いコードで学ぶ設計入門』
*『テスト駆動開発』
*『Effective Java』

## アプリ作成の目的
①テスト駆動開発を少しでも使えるようになる  
②保守性の高い"良い"コードの書き方を身につける  
③オブジェクト指向、クラス設計の理解深める  
④環境構築力強化  
⑤実務で開発作業(コーディング等)をしていないので、その辺りのスキル低下防止  

 ## 振り返り＆感想
①
　JUnitを初めて使った。慣れるまでが大変だったが、慣れればそこまで苦ではなかった。リファクタリングを気軽に行える点は非常によかった。品質のための方法ではないということは常に念頭に置いておかなければならない。  
個人開発かつ小規模だったので非常に有用だと感じたが、実務で出会うような何百、何千行のクラスでやるのはしんどそう。  
自分の中で完結する範囲で部分的に取り入れるのはありだと思った。  

②
　本を1周したうえで実装してみた。実装後にもう一度見返すと、悪いコード書いてしまっていることに気づき修正できた。  
　本には書かれていないパターンだと、良い悪いの判断ができない場面も多々あった。  
　メリデメを把握したうえで、どうするかを自力で選択できるようになるには、引き続き学習が必要。  
  javadocを書いてみたが、文章力大切だと思った。  
  普段見ているjavaのドキュメントの形式で出力されるの知らなかった。

③
　MVCやら継承やら委譲やら、言葉とその意味は知っていても、実際にコードで表す能力が低いことが良く分かった。もちろん適切に使うこともまだまだできていないように感じる。  
　デザインパターンやドメイン駆動開発についても学習が必要そう。  
　クラス図を書いてみたものの、それを元にここがいい悪いとかの判断があんまりできていない。  

④
　Javaと言えばSpring Frameworkらしいけど使ったことなかったので、自分で使ってみた。  
　Spring Boot+Thymeleafでアプリ開発を実践。中身の仕組み的なところの理解はまだできていない。  
　herokuでデプロイをもしてみた。  
　ちょっと沼ったけど、やり方わかっていれば5分程度でお手軽にアプリを公開できるのは素晴らしい！  

⑤
　久しぶりに開発をすると楽しい。  
　スキル低下しているといっても、文法がすぐ出てこないとかそういうレベルの話だった。そもそも知らないことが多すぎる事に気づけたのが収穫。  
　全部やるのは無理なので、ある程度絞り込んでいくのも大切になってきそう。  
